**제 1조 목적**

1) 이 이용약관은 디플래너(이하 “회사”)에서 제공하는 인터넷 서비스 이용과 관련하여 이용자와 회사간의 권리, 의무 및 책임 사항등을 규정함을 목적으로 합니다.


**제 2조 용어의 정의**

1) 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

1. “서비스”란, 회사가 제공하는 모든 서비스 및 기능을 말합니다.
2. 이용자란, 이 약관에 따라 서비스를 이용하는 회원과 임시회원 및 비회원을 말합니다.
3. 회원이란, 서비스에 회원등록을 하고 회사의 승낙을 받아 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
4. 임시회원이란, 서비스에 회원등록을 완료하였으나 회사의 승낙을 받지 못해 임시로 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
5. 비회원이란, 서비스에 회원등록을 하지 않고 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
6. 게시물이란, 회원이 서비스를 이용함에 있어 서비스 상에 게시, 작성, 전송한 문서, 음성, 음향, 화상 등 정보 상태의 글, 사진, 동영상 및 각종 파일과 링크 등을 말합니다.
7. 유료 콘텐츠란, 이용자가 구매, 충전하여 각종 유료 서비스의 이용 및 콘텐츠, 상품의 구매 등에 사용할 수 있는 가상의 데이터를 말합니다.
8. In-App결제란 회사가 서비스하는 서비스 내에서 다양한 아이템, 기능 등을 구매하기 위한 결제행위를 말합니다.

2) 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 제 1항에서 정하는 것을 제외하고는 관계법령에서 정하는 바에 의하며, 이에 정하지 아니한 것은 일반적인 상관례에 따릅니다.


**제 3조 약관 명시/설명/개정/효력/변경**

1) 회사는 이 약관의 내용을 사용자가 쉽게 알 수 있도록 서비스 초기화면, 회원가입 화면 등에 게시하거나 기타의 방법으로 회원에게 공지합니다.

2) 회사는 「약관의 규제에 관한 법률」, 「정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.

3) 회사가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 적용일 7일(다만, 변경된 내용이 회원에게 불리하거나 중대한 사항의 변경인 경우에는 30일) 이전부터 전일까지 서비스 내 또는 그 연결화면에 게시하여 회원에게 공지합니다.

4) 제3항에 따라 공지된 적용일자까지 회원이 명시적으로 계약해지의 의사를 표명하지 않을 경우에는 개정된 약관에 동의하는 것으로 봅니다. 회원이 개정약관에 대해 동의하지 않는 경우 회사 또는 회원은 서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다.

5) 회사는 제1항부터 제4항까지 준수하였음에도 불구하고 회원이 약관 개정 사실을 알지 못함으로써 발생한 피해에 대해 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 어떠한 책임도 지지 않습니다.


**제 4조 약관 이외 준칙/준거법**

1) 이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」,「약관의 규제에 관한 법률」,「게임산업진 흥에 관한 법률」,「정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」,「콘텐츠산업진흥법」 등 관련 법령 또는 상 관례에 따릅니다.


**제 5조 서비스 이용 계약 체결/회원가입**

1) 이용계약은 회원이 되고자 하는 자(이하 “가입신청자”라 합니다.)가 이 약관의 내용에 대하여 동의를 한 다음 서비스 내부의 가입양식에 따라 회원정보를 기입하여 회원가입신청을 하고, 회사가 그 신청에 대해서 승낙함으로써 체결됩니다.

2) 제1항의 승낙은 신청순서에 따라 순차적으로 처리되며, 회원가입의 성립 시기는 회사의 회원가입이 완료되었음을 알리는 승낙의 통지가 회원에게 도달하거나, 이에 준하는 권한이 회원에게 부여되는 시점으로 합니다.

3) 회사는 만 14세 미만 이용자의 이용신청을 금지하고 있습니다. 가입 신청자는 이용신청 시 만 14세 이상에 해당한다는 항목에 명시적인 동의를 함으로써 회원은 만 14세 이상임을 진술하고 보증합니다.

4) 회사는 부정사용방지 및 본인확인을 위해 회원에게 본인 인증을 요청할 수 잇습니다.

5) 회사는 가입신청자의 신청에 대하여 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, 회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 이용 신청에 대해서는 승낙을 거절하거나 유보할 수 있습니다.

1. 가입양식 내용을 허위로 기재하거나 신청 요건을 충족하지 못한 경우
2. 회사가 서비스를 제공하지 않은 국가에서 비정상적이거나 우회적인 방법을 통해 서비스를 이용하는 경우
3. 「게임산업진흥에 관한 법률」등 관련 법령에서 금지하는 행위를 할 목적으로 신청 하는 경우
4. 사회의 안녕과 질서 또는 미풍양속을 저해할 목적으로 신청한 경우
5. 부정한 용도로 서비스를 이용하고자 하는 경우
6. 영리를 추구할 목적으로 서비스를 이용하고자 하는 경우
7. 제 8조(이용자의 의무 및 금지)에 해당하는 행위를 하거나 해당하는 행위를 했던 이력이 있을 경우
8. 회사의 기술 및 설비 상 서비스를 제공할 수 없는 경우
9. 그 밖에 각 호에 준하는 사유로서 승낙이 부적절하다고 판단되는 경우

6) 회원은 회원가입 시 등록한 사항에 변경이 있는 경우 회사에 회원정보 수정 등의 방법으로 변경사항을 알려야 합니다.


**제 6조 서비스 이용 계약 해지**

1) 회원은 언제든지 서비스 이용을 원하지 않는 경우 회원 탈퇴를 통해 이용계약을 해지할 수 있습니다.

2) 회사는 부정이용 방지 및 장애, 도용 등으로 인한 피해자 보호를 위하여 이용자가 보유한 콘텐츠 정보를 일정기간 동안 임시 보관할 수 있습니다.

3) 회사는 회원이 제 8조(이용자의 의무 및 금지)에 해당하는 행위를 하거나 해당하는 행위를 했던 이력이 있을 경우, 회사는 사전통보 없이 이용계약을 해지하거나 또는 기간을 정하여 서비스 이용을 제한할 수 있습니다.

4) 탈퇴 처리가 완료되었더라도, 회원이 게시한 게시물은 삭제되지 않습니다.


**제 7조 개인정보 관리/보호**

1) 회사는 관계 법령이 정하는 바에 따라 회원의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련 법령 및 회사의 개인정보처리방침에 따릅니다. 다만, 회사가 제공하는 서비스 이외의 링크된 서비스 에서는 회사의 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다.

2) 회원은 개인정보에 변동이 있을 경우, 즉시 설정 탭의 질문하기 및 문의 창구를 이용하여 정보를 최신화해야 합니다.

3) 회원의 계정 및 모든 개인정보의 관리책임은 본인에게 있으므로, 타인에게 양도 및 대여할 수 없으며 유출되지 않도록 관리해야 합니다. 만약 본인의 계정을 타인이 사용하고 있음을 인지했을 경우, 즉시 문의 창구로 알려야 하고, 안내가 있는 경우 이에 따라야 합니다.


**제 8조 이용자의 의무 및 금지**

1) 이용자는 회사에서 제공하는 서비스의 이용과 관련하여 다음 각 호에 해당하는 행위를 해서는 안됩니다.

1. 서비스 신청 시 또는 회원 정보 변경 시 허위 내용을 기재하거나 타인의 서비스 계정 및 정보 등을 도용하는 행위
2. 서비스 운영을 고의로 방해하거나 한 경우 또는 안정적 운영을 방해할 목적으로 다량의 정보를 전송하거나 광고성 정보를 전송하는 행위
3. 회사의 직원이나 운영자를 가장하거나 타인의 명의를 도용하여 글을 게시하거나 정보를 발송하는 행위, 타인으로 가장하거나 타인과의 관계를 허위로 명시하는 행위
4. 회사 및 타인의 명예를 훼손하거나 기타 업무를 방해하는 행위
5. 서비스 관리자 또는 이에 준하는 자격을 허가 없이 취득하여 권한을 행사하거나, 사칭하여 허위의 정보를 발설하는 행위
6. 서비스 보안을 훼손하는 행위
7. 다른 회원의 개인정보를 무단으로 수집, 저장, 게시 또는 유포하는 행위
8. 다른 이용자의 계정을 무단으로 사용하거나 이를 시도하는 행위
9. 서비스를 무단으로 영리, 영업, 광고, 홍보, 정치활동, 선거운동 등 본래의 용도 이외의 용도로 이용하는 행위
10. 회사의 서비스를 이용하여 얻은 정보를 무단으로 복제, 유통, 조장하거나 상업적으로 이용하는 행위, 알려지거나 알려지지 않은 버그를 악용하여 서비스를 이용하는 행위
11. 회사에서 제공하지 않은 크롤러, 스크래퍼, 스파이더 및 기타 자동화된 수단이나 인터페이스를 사용하여 서비스에 접근하거나 데이터를 추출하는 행위
12. 법령에 의하여 전송 또는 게시가 금지된 정보(컴퓨터 프로그램)나 컴퓨터 소프트웨어, 하드웨어 또는 전기통신장비의 정상적인 작동을 방해, 파괴할 목적으로 고안된 바이러스, 컴퓨터 코드, 파일, 프로그램 등을 고의로 전송, 게시, 유포 또는 사용 하는 행위
13. 회사로부터 특별한 권리를 부여 받지 않고 애플리케이션을 변경하거나, 애플리케이션에 다른 프로그램을 추가, 삽입하거나, 서버를 해킹, 역설계하거나, 소스코드나 애플리케이션 데이터를 유출, 변경하거나, 별도의 서버를 구축하거나, 서비스 및 웹사이트의 일부분을 임의로 변경, 도용하여 회사를 사칭하는 행위.
14. 회사의 모든 재산에 대한 침해 행위
15. 타인을 기망하여 이득을 취하는 행위, 회사의 서비스의 이용과 관련하여 타인에게 피해를 입히는 행위
16. 회사의 사전 서면 동의 없이 사용자 콘텐츠 또는 서비스와 상호작용할 수 있는 제3자 앱을 개발하는 행위
17. 불법 또는 무단으로 서비스를 이용하거나 본 이용약관을 위반하는 행위를 권장 또는 촉진하는 행위
18. 회사나 타인의 지적재산권 또는 초상권을 침해하는 행위, 타인의 명예를 훼손하거나 손해를 가하는 행위
19. 타인의 특허권, 상표권, 영업 비밀, 저작권, 기타 지적 재산권, 소유권을 침해하는 행위
20. 괴롭힘, 협박, 위협 및 스토킹 등에 가담하는 행위
21. 동의 없이 사진을 촬영하는 등 타인의 초상권, 사생활, 정보보호 권리를 침해하는 행위
22. 도박 등 사행행위를 하거나 유도하는 행위, 음란, 저속한 정보를 교류, 게재하거나 음란 사이트를 연결(링크)하는 행위, 수치심, 혐오감 또는 공포심을 일으키는 말,소리, 글, 그림, 사진 또는 영상을 타인에게 전송 또는 유포하는 행위 등 서비스를 불건전하게 이용하는 행위
23. 청소년보호법에 따른 청소년유해매체물을 유통하는 행위
24. 전기통신사업법에 따른 불법촬영물등을 유통하는 행위
25. 방송통신심의위원회의 정보통신에 관한 심의규정에 따른 심의기준의 성적 도의관념에 반하는 행위
26. 그 밖에 관련 법령에 위반되거나 선량한 풍속 기타 사회통념에 반하는 행위

2) 이용자는 제1항에 기재된 내용 외에 이 약관과 커뮤니티 이용규칙에서 규정한 내용에 반하는 행위를 해서는 안됩니다

3) 이용자가 제1항에 해당하는 행위를 할 경우, 회사는 이 약관 제9조에 따라 서비스 제공을 중단하거나 서비스 이용 계약을 해지할 수 있습니다.


**제 9조 서비스 제공 및 변경**

1) 회사는 회원에게 아래 사항에 해당하는 서비스를 제공할 수 있습니다.

1. 클럽별 폐쇄형 커뮤니티 서비스
2. 이용자 선택 클럽 기반 제한된 커뮤니티 서비스
3. 할인, 이벤트, 프로모션, 광고 제공 서비스
4. 서비스와 연관된 관련 소식 및 공지사항 서비스
5. 회사가 추가 개발하거나 다른 회사와의 제휴 계약 등을 통해 회원에게 제공하는 일체의 서비스

2) 회사는 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 서비스의 전부 또는 일부를 변경할 수 있습니다.

3) 회사는 무료로 제공되는 서비스의 일부 또는 전부를 회사의 정책 및 운영의 필요상 수정, 중단, 변경할 수 있으며, 이에 대하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 회원에게 별도의 보상을 하지 않습니다.

4)  회사는 이용자의 개인정보 및 서비스 이용 기록에 따라 서비스 이용에 차이를 둘 수 있습니다.


**제 10조 서비스 중지**

1) 서비스가 변경되거나 중지된 원인이 회사의 고의 또는 중과실로 인한 경우를 제외하고는 서비스의 변경 및 중지로 발생하는 문제에 대해서 책임을 지지 않습니다.

2) 회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신두절 또는 운영상 상당한 이유가 있는 경우 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.

3) 회사는 천재지변, 전쟁, 경영 악화 등 불가항력적인 사유로 인해 서비스를 더 이상 제공하기 어려울 경우, 통보 없이 서비스 제공을 영구적으로 중단할 수 있습니다.

4) 회사는 운영상 상당한 이유가 있는 경우 정기점검을 실시할 수 있으며, 정기점검시간은 서비스 제공 화면에 공지한 바에 따릅니다. 다만, 버그.오류 등의 수정이나 긴급 업데이트 등 부득이하게 변경할 필요가 있는 경우 또는 중대한 변경에 해당하지 않는 경우에는 사후에 공지할 수 있습니다.


**제 11조 유료 결제 및 환불**

1) 서비스 내에서 회원이 구매한 유료 콘텐츠는 해당 애플리케이션을 다운로드 받거나 설치한 모바일 기기에서만 이용할 수 있습니다.

2) 회원이 구매한 유료 콘텐츠의 이용기간은 구매 시 명시된 기간에 따릅니다. 다만, 제 10조 3항에 따라 서비스 중단이 이루어지는 경우 기간의 정함이 없는 유료 콘텐츠의 이용기간은 서비스 중단 공지 시 공지된 서비스의 중단일자까지로 합니다.

3) 회사가 정하여 별도로 고지한 방법 이외에는 유료 콘텐츠를 회원 본인의 계정에서만 이용할 수 있으며, 제3자에게 양도, 대여, 매매할 수 없습니다.

4) 유료 콘텐츠의 하자 등에 의한 사용자 피해보상은 콘텐츠이용자보호지침에서 정한 바에 따릅니다.

5) 이용자가 보유하고 있는 캐시중 In-App결제를 통해 구매한 것이 아닌, 서비스에 참여하며 획득하거나 이벤트로 지급받은 유료 콘텐츠는 무료 콘텐츠라 정의합니다.

6) 무료 콘텐츠의 유효기간, 사용범위 등은 회사가 별도로 공지한 바에 따릅니다.

7) 무료 콘텐츠는 환불 또는 보상의 대상이 되지 않습니다.


**제 12조 정보 제공/광고 게재**

1) 회사는 서비스의 운영과 관련하여 서비스 내부에 광고를 게재할 수 있습니다.

2) 회사는 이용자의 이용 기록을 활용한 광고를 게재할 수 있습니다.

3) 회사는 수신에 동의한 이용자에 한하여 전자우편, SMS, 푸시메시지(Push Notification) 등의 방법으로 서비스에 대한 정보 및 광고성 정보를 발송할 수 있습니다. 이 경우 이용자는 언제든지 수신을 거절할 수 있으며, 회사는 이용자의 수신 거절시 광고성 정보를 발송하지 아니합니다.

4) 회사는 제공하는 서비스 중의 배너 또는 링크 등을 통해 타인이 제공하는 광고나 서비스에 연결될 수 있습니다.

5) 제3항과 제4항에 따라 타인이 제공하는 광고나 서비스에 연결될 경우 해당 영역에서 제공하는 서비스는 회사의 서비스 영역이 아니므로 회사가 신뢰성, 안정성 등을 보장하지 않으며, 그로 인한 이용자의 손해에 대하여도 회사는 책임을 지지 않습니다.


**제 13조 저작권 귀속**

1) 회사가 제작한 서비스 내의 콘텐츠에 대한 저작권과 기타 지적재산권은 회사에 귀속됩니다.

2) 회사가 작성한 게시물에 대한 권리는 회사에 귀속되며, 회원이 작성한 게시물에 대한 권리는 회원에게 귀속됩니다.

3) 회사는 서비스와 관련하여 회원에게 회사가 정한 이용조건에 따라 계정, 콘텐츠 등을 이용할 수 있는 이용권만을 부여하며 회원은 서비스를 이용함으로써 얻는 정보 중 회사에게 지식재산권이 귀속된 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송, 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안됩니다.

4) 회원이 서비스에 게시물을 작성하는 경우 해당 게시물은 서비스에 노출될 수 있고 필요한 범위 내에서 사용, 저장, 복제, 수정, 공중송신, 전시, 배포 등의 방식으로 해당 게시물을 이용할 수 있도록 허락하는 전 세계적인 라이선스를 회사에 제공하게 됩니다. 이 경우, 회사는 저작권법을 준수하며 회원은 언제든지 문의 창구 및 서비스 내부의 관리 기능이 제공되는 경우에는 해당 관리 기능을 이용하여 가능한 범위에 한해 해당 게시물에 대한 삭제, 수정, 비공개 등의 조치를 취할 수 있습니다.

5) 회사는 제4항 이외의 방법으로 회원의 게시물을 이용할 경우, 해당 회원으로부터 개별적이고 명시적인 동의를 받아야 합니다.


**제 14조 게시물 관리/접근 차단**

1) 회사는 회원이 작성 또는 게시한 게시물을 관리상의 필요에 따라 사전 통지 없이 사이트 내에서 이동시킬 수 있으며, 회사의 시스템 상 저장용량의 초과 등 불가피한 사유가 있는 경우 사전 통지 없이 게시물을 삭제할 수 있습니다.

2) 회원의 게시물이 「정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」, 「개인정보보호법」, 「저작권법」 등 관련법령에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 관련법령이 정한 절차에 따라 해당 게시물의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, 회사는 관련법령에 따라 조치를 취하여야 합니다.

3) 회사는 전항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 회사 정책 및 관련법에 위반되는 경우에는 관련법에 따라 해당 게시물에 대해 임시조치 등을 취할 수 있습니다.

4) 회원 탈퇴 이후 회원이 작성하였던 게시물 및 댓글 등은 삭제되지 않으며, 회원 탈퇴로 인하여 회원정보가 삭제되어 작성자 본인을 확인할 수 없으므로 게시물 편집 및 삭제가 원천적으로 불가합니다. 회원이 작성한 게시물의 삭제를 원할 경우 회원탈퇴 이전에 게시물을 모두 삭제하여야 합니다.

5) 회사는 다음 각 호에 해당하는 게시물이나 자료는 임의로 삭제하거나 이동 또는 등록 거부할 수 있으며, 이에 대하여 회사는 어떤 책임도 지지 않습니다.

1. 다른 이용자 또는 제3자를 비방하거나 중상모략으로 명예를 손상시키는 내용인 경우
2. 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용인 경우
3. 범죄적 행위에 결부된다고 인정되는 내용일 경우
4. 다른 이용자 또는 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우
5. 회사로부터 사전 승인받지 아니한 상업광고, 판촉일 경우
6. 이용자의 계정 또는 포인트 매매에 관련된 내용인 경우
7. 회사에서 규정한 게시물 원칙에 어긋나거나, 게시판 성격에 부합하지 않는 경우
8. 회사나 서비스의 정상적인 운영을 방해하는 경우
9. 동일한 내용을 중복하여 다수 게시하는 등 게시의 목적에 어긋나는 경우
10. 기타 관련법령에 위반된다고 판단되는 경우


**제 15조 면책 조항**

1) 회사는 전시, 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관하여 책임을 지지 않습니다.

2) 회사는 서비스용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 이에 준하는 사유로 발생한 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.

3) 회사는 이용자의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대해서는 책임을 지지 않습니다.

4) 회사는 이용자가 서비스를 이용하며 발생하는 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.

5) 회사는 이용자간 또는 이용자와 제3자 상호간에 서비스를 매개로 발생한 거래나 분쟁에 대해 개입할 의무가 없으며, 이로 인한 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.

6) 회사는 이용자가 서비스 이용과 관련하여 타 이용자가 게재한 정보나 자료 등의 신뢰성, 정확성 등에 대하여 책임을 지지 않습니다.

7) 회사는 무료로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 관련 법에 특별한 규정이 없는 한 이용자에게 발생한 손해에 대해서는 책임을 지지 않습니다.

8) 회사는 이용자가 서비스를 이용하여 기대하는 이익을 얻지 못하거나 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않습니다.

9) 회사는 직접 생산하지 않은 콘텐츠 내 정보에 대하여 정확성 및 신뢰도를 검증할 방법이 없으므로 책임을 지지 않습니다.

10) 회사는 이용자의 단말기 환경으로 인하여 발생하는 제반 문제 또는 회사의 귀책사유가 없는 네트워크 환경으로 인하여 발생하는 문제에 대하여 책임을 지지 않습니다.

11) 이용자가 회사가 제공하는 콘텐츠나 계정 정보를 삭제한 경우 회사는 이에 대한 책임을 지지 않습니다.

12) 기타 회사가 필요하다고 인정되는 경우 책임을 지지 않습니다.